---
title: 2020年的总结
date: 2021-01-05T21:52:44+08:00
author: Yue Yang
cover: 2020年的总结.jpg
images:
  - 2020年的总结.jpg
categories:
  - 生活
  - 年度总结
---

如果谁来跟随我，而不舍弃自己的一切、自己的家庭，甚至自己的性命，不能做我的门徒

<!--more-->

​亲爱的孩子们，今天的福音，是不是叫你大吃一惊：如果谁来跟随我，而不舍弃自己的一切、自己的家庭，甚至自己的性命，不能做我的门徒。我们或许会抗议，啊呀呀，耶稣你在说什么？难道家庭不是这个世界需要的吗？难道父母之爱、夫妇之爱不是我们需要的吗？难道我们不应该热爱生命、热爱生活的喜乐与痛苦吗？
ree

孩子们，不要着急。耶稣的这番话，是对拥有着具体圣召使命的十二位宗徒所说，这份圣召，却并非那些簇拥着耶稣前往耶路撒冷的大部分人所拥有。耶稣的这十二个门徒，他们需要先克服十字架带给他们的恐惧，他们还需要准备好舍弃一切，需要担负起为了福音义无反顾去往天涯海角的使命。如果说耶稣这番话让人惊异，那么还有什么比祂的召叫和派遣更叫人惊异呢——让一群几乎没有受过什么教育的门徒，去向充满博学之士的社会和与他们一样贫穷而简单的人群，宣讲耶稣基督的福音。

耶稣已经预见到，在门徒的宣讲和福传征程上，他们会经历磨难，并以此为被钉和复活的主做见证。 耶稣的这番话，是对十二门徒说的，也是对千千万万不计代价、一心追随祂的人所说，他们将要抛弃一切，全然投奔上主，他们要在这个众人都只追寻权力和财富的世界上，建造忘我去爱的土壤。或许你会问，这些人是谁？孩子们，在每一个世纪、每一个时代，天主都给了我们许许多多的圣人圣女，他们用自己的生命，为耶稣的教导做出了活生生的解释，让我们看见耶稣的爱，是那样的真实而具体。

可是，亲爱的孩子们，耶稣的这番话，只是对一小群被召的人说的吗？如果我们走进祂的话语，我们会明白，祂对我们所有人说，“因为谁若愿意救自己的性命，必要丧失性命；但谁若为我的原故丧失自己的性命，这人必能救得性命。人纵然赚得了全世界，却丧失了自己，或赔上自己，为他有什么益处呢？
ree

只想为自己保存生命的人，会失去它；唯有去爱，才能找到生命。因为爱，要求我们走出自我，要求我们忘掉自我。一个只看到自己的人，只希望别人都关注自己的人，常常会既失去自己，也失去他人。而唯有不断去爱，甚至爱到忘记了自己，才会让我们重新找到生命；通过爱和给予，我们才能得到生命。

学会失去、学会给予，学会将自己投入到永恒上主的怀抱，是今天耶稣给我们的邀请和教导。因为天主本身，也是为了爱，付出了自己，藉着祂的全然给予，人类才得以重新找到自由、才得以找到真正的生命。
ree


你们或许还会追着问，那十字架呢？耶稣要我们背起十字架，是什么意思？

亲爱的孩子们，唯有藉着爱，我们才会发现，耶稣的十字架，是甘甜的、轻松的。因为爱，不计代价，不怕磨难，不求回报，爱，哪怕受了伤害，也依然有力量重新开始。想想我们的天主，祂把自己交付到我们的手中，为了我们的救恩，哪怕这救恩的代价，是祂要倾流自己的宝血；想想我们的圣母妈妈，她无条件地对天主的旨意说了“我愿意”，哪怕前方等待她的，是刺痛她心灵的利剑。

愿我们有同样的勇气和慷慨，把自己交托给天主，舍弃自己，而得回自己。

ree


本周主日学

热场游戏“跟随主耶稣”：老师们可以提前在地板上画很多大大的脚印👣，然后给孩子们一大袋重重的的东西背在身上。请其中一个小朋友扮演耶稣，其他孩子跟着他/她，踩着脚印走，不能走出脚印外。问孩子们，背着重重的的东西，跟随之路容易吗？(所以，我们要把这个世界的依恋、负担，都抛诸脑后，来追随耶稣)之后，再给孩子们一个木头的十字架，如果没有十字架，就给他们一本重重的的圣经，问他们，扛着十字架容易吗？(也不容易，那么为什么耶稣要我们扛着呢？因为这个世界的苦痛，也是我们的苦痛；我们追随耶稣，就需要用圣经/圣言，来充实自己。同时，我们要明白，跟随耶稣，不是一番坦途，一定要付出代价)。

这是我们的十字架：如果班上有许多孩子，也可以让他们每个人选一个自己的颜色，用自己的手指印，来装饰班级的十字架。表明自己愿意追随耶稣。

ree


给3-7岁的孩子们

福音前思考：问问孩子们，生命中，什么是最重要的？如果让他们给自己拥有的一切排序，他们会怎样排序呢？今天耶稣告诉我们，生命中最重要的，是拥有天主、追随天主。请把这些数字连上线，看看跟随耶稣，我们需要做什么？
ree


福音探讨：耶稣在福音中说憎恨父母、家庭，祂并不是要我们真的不爱自己的父母家人，而是说，这个世界上，没有任何东西，可以被放在我们和天主之间，不应该有任何东西，会阻碍我们对天主的爱。当我们先寻求天主时，其他的一切，自会赐给我们。

ree


福音涂色：今天耶稣也在福音里，说了许多人做事之前，一定会先计算、计划。我们追随天主，也应当知道，我们将失去什么？我们要为了爱，失去zi si 、以自我为中心的计算方式，而是全然地去付出，去见证天主的爱。
ree

ree


迷宫：耶稣要我们背起十字架，十字架是祂爱我们的标记。请走一走下边两个十字架的迷宫。

ree

ree


找不同：耶稣亲身示范了祂如何甘愿背弃十字架，如何承担我们的罪愆和苦痛，来补赎我们的罪过。请找出上下图的8个不同。
ree


请找出左右两图10个不同之处。

ree


十字架手工：除了全班的手指画以外，每个小朋友都可以用手指装饰一个自己的十字架。

ree


老师也可以在白纸上，贴出一个十字架
ree


之后把蜡笔浸在水里

ree


让孩子们在空白部分涂色
之后撕掉十字架部分
ree

就会是留白的十字架
与五颜六色的背景
ree


给8-12岁的孩子们

福音前准备：这个年龄的孩子，应该学习分辨，学习事情的轻重缓急。所以可以请孩子们想一想，放学回到家，到睡觉，有哪些事情必须做？如何给它们排序和整合？
ree

信仰与生活：我们都很喜欢玩耍、游戏，但是我们知道，我们生命的每个阶段，都有不同的重点。学习如何分辨，就是今天耶稣给我们的邀请和教导。就好像福音里这个盖塔的人，和考虑是否要应战的国王，我们既需要学习计划，也要有面对天国，愿意放弃一切的决心。
ree

ree

盖塔先计算的手工：请打印这些纸，抄写福音的金句。
ree


之后把这个思考的人，
贴在封面。
ree

打开内页，
是用牙签盖到一半的房子。
让孩子们明白，
我们做任何事情，
都会先考虑将要付出什么，
以及，自己是否可以完成。
但是，最重要的是，
生命的工程，赖天主的恩宠，可以完成。
ree

彩绘玻璃十字架：你需要准备这些这些材料，一些彩色的纸，江户，和白色的烘焙纸。只好，打印或者画一个你喜欢的十字架。
ree

现在，你可以先把这些彩色的纸，
撕成小小的碎片。
ree

再把他们粘贴到涂满浆糊的纸板上
并盖上一层薄薄的烘焙纸。
ree

之后，把剪空了的十字架纸板，盖在上面
ree

ree

把十字架剪下来，
朝着亮光挂好。
ree

是不是特别美？
ree

ree


给青少年

读经关联：今天的读经一和答唱咏中，都提及了智慧，表达了人们对智慧的渴望，也呼应了福音中提到的，面对生活中真正重要的东西，我们应当如何进行评估与权衡。“求你教导我们数算自己的岁月，使我们学习内心的智慧”，圣咏的作者如此呼喊出人类内心深处，因为生命的短暂，而更加渴望的智慧。然而，智慧是如此难以获得，读经一的作者，便坦承了追寻智慧的道路上的诸多障碍。唯有拥有“从高天派遣你的圣神”，我们才能变得真正有智慧，才能知晓天主的心意。

今天的几篇读经，交织着几条相当极致的讯息：智慧只能通过圣神来获得，爱重置着我们的关系，超然与不依恋，是跟随基督获得真正自由的先决条件。舍己，是今天福音中一个强有力且具有挑战性的主题。这几点，都可以请少年们一起思考和探讨。
ree


教理：今天耶稣教导我们舍弃，在灵性生命上，超然和舍弃，意味着我们不会被物质财富和自我占据我们的内心。

“耶穌吩咐祂的門徒，要愛祂勝過任何事物及任何人，並要他們為了祂和 福音的緣故，「捨棄他們的一切所有」(路 14:33)。在祂受難前不久， 祂舉耶路撒冷的窮寡婦給他們作榜樣，這寡婦從她的窮困中，把她所有 的一切生活費都獻出了。擺脫財富的命令，為進天國是必須遵守的。”(CCC 2544)

在我们的天主教传统中，弃绝、割舍体现在司铎的独身纪律连结在一起。此外，许多度奉献生活的人士，也以神贫、贞洁和顺从的誓愿，自由地接受基督派遣。他们的放弃与追随，让世界看到，天主的国度，拥有最高的优先权。
ree


9月圣人：你认识哪几位？

ree


图片资料见图中标识。
We pray for all those who work for God without counting cost.
原创不易，请订阅我们
👉并分享给更多你爱的人们
